Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
But you are the one who is supposed to drink this wine,
Pero eres tú quien debe beber este vino,
Pei Yu.
Pei Yu.
=The Architect=
=El arquitecto=
=Episode 12=
=Episodio 12=
(I can't wait to kill you to avenge the Shen family)
(No puedo esperar a matarte para vengar a la familia Shen)
Your Majesty,
Su Majestad,
I am just a civilian.
Solo soy un civil.
Without Governor Pei to protect me,
Sin el gobernador Pei para protegerme,
I dare not compete with the princess.
No me atrevo a competir con la princesa.
Everything
Todo
was ordered by Governor Pei.
Fue ordenado por el gobernador Pei.
I was weak
Yo era débil
and could only obey.
y sólo podía obedecer.
I doted on you usually,
Por lo general te adoraba,
but you're getting arrogant because of that.
Pero te estás volviendo arrogante por eso.
If Your Lordship treats me heartlessly, I will do the same to you.
Si Su Señoría me trata sin corazón, yo haré lo mismo con usted.
All of this was because
Todo esto fue porque
you didn't want to marry Wan'er,
No querías casarte con Wan'er,
but you couldn't go against the imperial decree
Pero no se podía ir contra el decreto imperial.
so you sacrificed me.
Así que me sacrificaste.
Your Majesty, don't listen to her nonsense.
Su Majestad, no escuche sus tonterías.
I think a cup of poison wine isn't enough to appease Her Highness's anger.
Creo que una copa de vino venenoso no es suficiente para apaciguar la ira de Su Alteza.
Your Majesty, please allow me
Su Majestad, por favor permítame
to take her away
para llevársela
and punish her
y castigarla
myself.
mí mismo.
Hold it.
Aguanta.
Pei Yu,
Pei Yu,
I have high hopes for you,
Tengo grandes esperanzas en ti,
yet you can't even manage your family matters.
Y aún así ni siquiera puedes gestionar tus asuntos familiares.
It seems like
Parece que
you haven't changed your ways
No has cambiado tus costumbres
after the flogging last time.
Después de la flagelación la última vez.
Someone,
Alguien,
bring me my Dragon Whip.
tráeme mi látigo de dragón.
Carry out the punishment.
Ejecutar el castigo.
Father.
Padre.
Stop!
¡Detener!
It's all your fault.
Todo es culpa tuya.
Wretch! Jinx!
¡Miserable! ¡Gafe!
You caused Yu harm.
Le causaste daño a Yu.
Get lost!
¡Piérdase!
Yu,
Yu,
are you all right?
¿estás bien?
See?
¿Ver?
Other women only hurt you
Las demás mujeres sólo te hacen daño.
and stab you in the back.
y te apuñalaré por la espalda.
I'm the only one who will save you.
Yo soy el único que te salvará.
I'm the only one worthy of you.
Soy el único digno de ti.
We are a match made in heaven.
Somos una pareja hecha en el cielo.
Not bad.
Nada mal.
What a good act.
¡Qué buen acto!
You actually made Pei Yu get punished in public.
Realmente hiciste que Pei Yu fuera castigado en público.
Xi Yan,
Xi Yan,
I was right about you.
Tenía razón sobre ti.
Young Lord Xiao, congratulations on coming out of your confinement.
Joven señor Xiao, felicitaciones por salir de su confinamiento.
I will never forget
Nunca lo olvidaré
your grace for me.
tu gracia para mi.
Very good.
Muy bien.
However,
Sin embargo,
don't forget our promise.
No olvides nuestra promesa.
Don't disappoint me.
No me decepciones
This is nothing much to me.
Esto no es gran cosa para mí.
It'll heal in a few days.
Se curará en unos días.
But you got whipped
Pero te azotaron
because of me.
Por mi culpa.
Didn't we discuss this?
¿No discutimos esto?
♪My heart tied to the southbound geese♪
♪Mi corazón está atado a los gansos que van hacia el sur♪
You only said
Solo dijiste
we'd escape His Majesty's punishment
escaparíamos del castigo de Su Majestad
if we put up an act.
Si hacemos un acto.
However, His Majesty actually punished you.
Sin embargo, Su Majestad en realidad te castigó.
♪A curtain of quiet dreams stranded♪
♪Una cortina de sueños tranquilos varados♪
♪Lonely and heartbroken♪
♪Solitario y desconsolado♪
♪A little fleeting joy♪
♪Un poco de alegría fugaz♪
♪It's unbearable to talk about♪
♪Es insoportable hablar de ello♪
His Majesty cares a lot about Li Wan'er.
Su Majestad se preocupa mucho por Li Wan'er.
He will surely help vent her anger.
Seguramente ayudará a descargar su ira.
I must be punished.
Debo ser castigado.
After all,
Después de todo,
I'm the cause.
Yo soy la causa.
Even if your prediction is correct,
Incluso si su predicción es correcta,
I still feel bad.
Todavía me siento mal.
♪Hard to return♪
♪Es difícil regresar♪
If you feel bad,
Si te sientes mal,
go out and drink with me.
Sal y bebe conmigo.
♪As I face my shadow in pairs♪
♪Mientras me enfrento a mi sombra de a pares♪
I didn't expect
No me lo esperaba
Your Lordship to be surrounded by dangers
Su Señoría se verá rodeado de peligros
even with your status and merits.
aun con tu estatus y merecimientos.
After all, many people were sacrificed under the imperial court.
Después de todo, muchas personas fueron sacrificadas bajo la corte imperial.
Is killing others
Está matando a otros
the only way to prove one's strength?
¿La única manera de demostrar la propia fuerza?
Some people are like beasts.
Algunas personas son como bestias.
They only become stronger
Sólo se vuelven más fuertes
by swallowing another beast.
al tragarse otra bestia.
♪Unwilling to forgive past mistakes♪
♪No dispuesto a perdonar errores pasados♪
♪Blaming myself for not protecting♪
♪Culpándome por no proteger♪
What about you, Your Lordship?
¿Y usted, señoría?
Me?
¿A mí?
♪Sorrow, counting it carefully, who stayed by my side through hardship?♪
♪Dolor, contándolo cuidadosamente, ¿ quién permaneció a mi lado durante las dificultades?♪
If I have to protect the person most important to me,
Si tengo que proteger a la persona más importante para mí,
I will become the most vicious beast.
Me convertiré en la bestia más feroz.
Your Lordship,
Su señoría,
the person you care about most is...
La persona que más te importa es...
♪Can one understand what cuts to the bone♪
♪¿Puede uno entender lo que llega hasta los huesos?♪
Someone I've finally found
Alguien que finalmente he encontrado
after losing her for a long time.
Después de perderla por mucho tiempo.
♪Where blossoms fall I'm glad the fragrance in our hearts stays the same♪
♪Donde caen las flores, me alegro de que la fragancia en nuestros corazones siga siendo la misma♪
If that person has a vendetta that cannot be forgotten...
Si esa persona tiene una venganza que no puede olvidarse...
♪Just to wait for your once-in-a-thousand-years glance♪
♪Solo para esperar tu mirada de una vez cada mil años♪
♪Dreams wander back to the old road where we met♪
♪Los sueños regresan al viejo camino donde nos conocimos♪
♪Watching you gently play the zither♪
♪Mirándote tocar suavemente la cítara♪
Then,
Entonces,
I'll be the sword in her hand
Seré la espada en su mano.
and carve a path of blood for her
y tallar un camino de sangre para ella
to cut all her enemies.
para cortar a todos sus enemigos.
When I right the Shen family's injustice,
Cuando repare la injusticia de la familia Shen,
we will live in seclusion in the forest
Viviremos recluidos en el bosque.
and wander the world.
y vagar por el mundo.
All right?
¿Está bien?
Your Lordship, you've said
Su Señoría, usted ha dicho
what's exactly on my mind.
¿Qué es exactamente lo que tengo en mente?
♪Sorrow, counting it carefully, who stayed by my side through hardship?♪
♪Dolor, contándolo cuidadosamente, ¿ quién permaneció a mi lado durante las dificultades?♪
♪There will eventually be a pure land where all karmic burden is cast away♪
♪Eventualmente habrá una tierra pura donde toda carga kármica será desechada♪
♪Not until worldly splendor fades♪
♪No hasta que el esplendor mundano se desvanezca♪
♪Can one understand what cuts to the bone♪
♪¿Puede uno entender lo que llega hasta los huesos?♪
♪Time rests upon the strings waiting for someone to brew a pot of tea♪
♪El tiempo reposa sobre las cuerdas esperando que alguien prepare una tetera de té♪
(Pei Yu,)
(Pei Yu)
(before I make sure)
(antes de asegurarme)
(you are completely unrelated to the Shen family's case,)
(no tienes ninguna relación con el caso de la familia Shen)
(I still can't trust you completely.)
(Todavía no puedo confiar en ti completamente.)
It seems like you still haven't let your guard down
Parece que todavía no has bajado la guardia.
and trust me completely.
y confía en mí completamente.
I can't wait to kill you
No puedo esperar para matarte
to avenge the Shen family.
para vengar a la familia Shen.
This is all
Esto es todo
the evidence from investigating the Shen family case.
La evidencia de la investigación del caso de la familia Shen.
Do you believe me?
¿Me crees?
Pei Yu,
Pei Yu,
you seized the Shen residence
Te apoderaste de la residencia Shen
and annihilated the whole family.
y aniquiló a toda la familia.
You also closed the case yourself.
Usted también cerró el caso.
I admit I made some mistakes in investigating the Shen family case.
Admito que cometí algunos errores al investigar el caso de la familia Shen.
All the evidence here
Toda la evidencia aquí
is pointing to your collusion
está apuntando a su colusión
with the Mysterious Man.
con el Hombre Misterioso.
If I want to harm the Shen family,
Si quiero hacerle daño a la familia Shen,
I'd kill everyone with the excuse of going against an imperial order
Mataría a todos con la excusa de ir en contra de una orden imperial.
when I seized the residence.
Cuando me apoderé de la residencia.
Why would I go through the trouble
¿Por qué me tomaría la molestia?
of sending a Mysterious Man?
¿de enviar a un Hombre Misterioso?
If you don't believe me,
Si no me crees,
just do it.
hazlo.
Fine.
Bien.
Tell me
Dime
what you've found so far.
Lo que has encontrado hasta ahora.
I have no solid evidence yet.
Todavía no tengo pruebas sólidas.
Do you have anyone you suspect?
¿Tiene usted a alguien de quien sospeche?
I have no clue yet.
No tengo ni idea todavía.
Governor Pei, I hope you give me a period for your investigation.
Gobernador Pei, espero que me dé un plazo para su investigación.
Governor Pei,
Gobernador Pei,
I won't wait forever
No esperaré por siempre
for you to give me
para que me des
an ambiguous answer.
una respuesta ambigua.
From today onward,
A partir de hoy,
I only believe in myself.
Sólo creo en mí mismo.
Even if it destroys me completely
Aunque me destruya por completo
and condemns me forever.
y me condena para siempre.
Xi Yan,
Xi Yan,
I will find irrefutable evidence
Encontraré evidencia irrefutable
to right the Shen family's injustice.
para corregir la injusticia de la familia Shen.
I'm going to find the answer myself.
Voy a encontrar la respuesta yo mismo.
Your Lordship keeps taking care of Lady Xi Yan,
Su Señoría sigue cuidando de Lady Xi Yan,
but she turns her back on you quickly.
pero ella te da la espalda rápidamente.
She actually gave you such a serious wound.
Ella realmente te causó una herida muy grave.
I don't believe it was just an act between us.
No creo que fuera sólo un acto entre nosotros.
I'm sure she wants something else.
Estoy seguro de que quiere algo más.
Why did you...
¿Por qué hiciste...?
Are you trying to say
¿Estas tratando de decir?
that I've known that she is using me
Que he sabido que ella me está usando
and lying to me,
y mintiéndome,
so why am I still indulging her?
Entonces ¿por qué sigo consintiendola?
I'm just worried
Solo estoy preocupado
that Lady Xi Yan
Esa dama Xi Yan
doesn't hold back.
No se contiene.
She might
Ella podría
hurt you even deeper in the future.
te hará daño aún más en el futuro.
She has no one to rely on.
Ella no tiene en quién confiar.
She wants to investigate
Ella quiere investigar
the Shen family's case,
El caso de la familia Shen,
but she has no one to help her
pero ella no tiene a nadie que la ayude
and doesn't know where to start.
y no sabe por dónde empezar.
But you've done your best
Pero has hecho lo mejor que has podido.
for the Shen family's case.
para el caso de la familia Shen.
There was solid evidence in the case.
Había pruebas sólidas en el caso.
It's not that easy to right the injustice.
No es tan fácil reparar la injusticia.
If we want to overturn the case,
Si queremos revocar el caso,
we must find new evidence
Debemos encontrar nuevas evidencias
to prove that the Shen family
para demostrar que la familia Shen
was wronged.
fue agraviado.
But the people don't care about that.
Pero a la gente eso no le importa.
They only think
Ellos solo piensan
that you've wrongly killed the Shen family.
que has matado injustamente a la familia Shen.
Miss.
Extrañar.
I heard the Governor suffered a serious injury.
Escuché que el Gobernador sufrió una lesión grave.
Qin Feng used a method to save heavily wounded soldiers
Qin Feng utilizó un método para salvar a soldados gravemente heridos.
to stop the Governor's bleeding.
para detener la hemorragia del Gobernador.
The truth is hidden within.
La verdad está escondida dentro.
Everyone thinks
Todo el mundo piensa
I wrongly killed the Shen family,
Maté injustamente a la familia Shen,
but no one will expect me
pero nadie me esperará
to investigate the case in secret.
para investigar el caso en secreto.
Especially Prince Duan's Residence.
Especialmente la residencia del Príncipe Duan.
They don't know
Ellos no saben
that all the clues
que todas las pistas
are pointing at him.
están apuntando hacia él.
Moreover...
Además...
Why didn't you tell Lady Xi Yan and let her misunderstand you instead?
¿Por qué no le dijiste a Lady Xi Yan y dejaste que ella te malinterpretara?
She didn't misunderstand me.
Ella no me entendió mal.
Can I really say that the Shen family case
¿Puedo realmente decir que el caso de la familia Shen...
has nothing to do with me?
¿No tiene nada que ver conmigo?
Moreover, I only have clues now
Además, ahora sólo tengo pistas.
and no evidence.
y ninguna evidencia.
Why increase her trouble for nothing?
¿Por qué aumentarle los problemas a cambio de nada?
My Lordship.
Mi Señoría.
In today's autumn hunt,
En la cacería de otoño de hoy,
all of you
todos ustedes
must show your true skills
Debes demostrar tus verdaderas habilidades
and not slack.
y no aflojar.
The person who hunts the most animals will be
La persona que cace más animales será
rewarded handsomely by me.
recompensado generosamente por mí.
Long live Your Majesty.
Larga vida a Su Majestad.
Stand.
Pararse.
Thank you, Your Majesty.
Gracias, Su Majestad.
Yu,
Yu,
Father has allowed me
Padre me ha permitido
to participate in this hunt
para participar en esta cacería
as the Governor's Wife.
como la esposa del gobernador.
This fragrance pouch helps repel insects and dissolve poison.
Esta bolsita de fragancia ayuda a repeler insectos y disolver el veneno.
I'm sure it can help My Lordship show your skills at the hunting ground.
Estoy seguro de que puede ayudar a mi Señoría a demostrar sus habilidades en el terreno de caza.
Mandarin ducks appear in pairs.
Los patos mandarines aparecen en parejas.
Why is there only one here?
¿Por qué sólo hay uno aquí?
Obviously, the other one is with me.
Obviamente el otro está conmigo.
Then, head to the hunting ground with me.
Luego, dirígete conmigo al terreno de caza.
Your embroidery looks so ugly
Tu bordado se ve muy feo
and you want to be together with Yu?
¿Y quieres estar con Yu?
Who do you think you are?
¿Quién te crees que eres?
Your Highness,
Su Alteza,
everything has been arranged according to your order.
Todo ha sido organizado según su pedido.
(End of Episode)
(Fin del episodio)
I've only seen it in books.
Sólo lo he visto en libros.
Ridiculous!
¡Ridículo!
♪Loneliness♪
♪Soledad♪
♪How do I cross it?♪
♪¿Cómo lo cruzo?♪
♪Whom have I ever failed♪
♪¿A quién le he fallado alguna vez?♪
♪Incense burns through a few sticks♪
♪El incienso arde a través de unas cuantas varillas♪
♪Can the rest of my life be redeemed?♪
♪¿Puede el resto de mi vida ser redimida?♪
♪The flowing years pass through desolation♪
♪Los años que fluyen pasan a través de la desolación♪
♪Unwilling to forgive past mistakes♪
♪No dispuesto a perdonar errores pasados♪
♪Blaming myself for not protecting♪
♪Culpándome por no proteger♪
♪Our vows as I should have♪
♪Nuestros votos como debí haberlos hecho♪
♪Sorrow♪
♪Dolor♪
♪Counting it carefully♪
♪Contándolo con cuidado♪
♪Who stayed by my side through hardship♪
♪¿Quién permaneció a mi lado durante las dificultades?♪
♪There will eventually be a pure land♪
♪Eventualmente habrá una tierra pura♪
♪Where all karmic burden is cast away♪
♪Donde toda carga kármica se desecha♪
♪Not until worldly splendor fades♪
♪No hasta que el esplendor mundano se desvanezca♪
♪Can one understand what cuts to the bone♪
♪¿Puede uno entender lo que llega hasta los huesos?♪
♪At dusk, with white hair♪
♪Al anochecer, con el pelo blanco♪
♪I still cannot fathom destiny♪
♪Todavía no puedo comprender el destino♪
♪After countless struggles across the waters♪
♪Después de incontables luchas a través de las aguas♪
♪At last the lotus heart awakens♪
♪Por fin el corazón de loto despierta♪
♪Drifting across three lifetimes♪
♪A la deriva a través de tres vidas♪
♪Just to wait for your once-in-a-thousand-years glance♪
♪Solo para esperar tu mirada de una vez cada mil años♪
♪The distant mountains fade along the path home♪
♪Las montañas distantes se desvanecen a lo largo del camino a casa♪
♪I walk with you through morning bells and evening drums♪
♪Camino contigo a través de las campanas de la mañana y los tambores de la tarde♪
♪Our story lies in the mountains♪
♪Nuestra historia está en las montañas♪
♪Like an ink-washed immortal painting♪
♪Como una pintura inmortal lavada con tinta♪
♪Where blossoms fall♪
♪Donde caen las flores♪
♪I'm glad the fragrance in our hearts stays the same♪
♪Me alegra que la fragancia en nuestros corazones siga siendo la misma♪
♪Youth slips away♪
♪La juventud se escapa♪
♪Just to wait for your once-in-a-thousand-years glance♪
♪Solo para esperar tu mirada de una vez cada mil años♪
♪Dreams wander back to the old road where we met♪
♪Los sueños regresan al viejo camino donde nos conocimos♪
♪Watching you gently play the zither♪
♪Mirándote tocar suavemente la cítara♪
♪Time rests upon the strings♪
♪El tiempo reposa sobre las cuerdas♪
♪Waiting for someone to brew a pot of tea♪
♪Esperando a que alguien prepare una tetera de té♪